1、API:Application Programming Interface 应用程序编程接口
已经编译好的程序，可以拿来使用，就叫做API。你使用了别人代码（或者程序）中的某个函数、类、对象，就叫做使用了某个API。

2、OpenMP：C++ 并行编程框架
让串行代码以最小的改动，自动转换为并行。
具体实现是通过分析编译原语#pragma，将用原语定义的代码块，自动转化成并行的线程去执行。每个线程都将分配一个独立的id. 最后再合并线程结果。

3、mpi:Message Passing Interface 信息传递接口
在不同进程间传递消息，进行并行计算，一种可调用的库；

4、scheme:一种函数式编程语言

5、SQLite:是一个小型、快速、自包含的、高可靠性和全功能 SQL 数据库引擎,并且是开源软件。

6、互联网软件和工业软件：
互联网软件在于技术的新，通信更快
工业软件在于流程，工业相关的算法（工科相关公式的实现）

7、CGNS：一种流体计算领域的数据格式或数据库

8、CFD：Computational Fluid Dynamics 计算流体动力学的简称

9、
编译性语言：C、C++、C#
  编译性语言例如c语言：用c语言开发了程序后，需要通过编译器把程序编译成机器语言（即计算机识别的二进制文件，因为不同的操作系统计算机识别的二进制文件是不同的）。
解释性语言：Python/JavaScript / Perl /Shell/java
  例如java语言，java程序首先通过编译器编译成class文件，如果在windows平台上运行，则通过windows平台上的java虚拟机（VM）进行解释。如果运行在linux平台上，则通过linux平台上的java虚拟机进行解释执行。
  
  两者一个是提前编译好转换成机器语言，再运行；一个是一边翻译，一边运行。
  java 是先编译成字节码文件，再在jvm上解释执行
  
10、流程编排 事件驱动
能力： 细分下来的，完成某具体的一项业务行为

流程编排：使用各种“能力”进行编排来完成某一业务，各个“能力”被有序的编织起来，聚合成一条特定的执行链。

事件驱动：程序的执行流程是由事件的发生和相应的处理程序来触发和控制的，而不是按照线性的顺序执行。
  非阻塞：事件驱动系统通常是非阻塞的，即在等待事件发生时，系统可以继续执行其他任务，不会被事件的发生和处理阻塞。
  异步：事件驱动系统是异步执行的，事件的发生和处理是独立于程序的主线程的，可以并发执行多个事件处理程序。
  松耦合：事件驱动系统通常是松耦合的，事件的发生和处理之间是解耦的，不同组件之间通过事件进行通信。

11、动态库、静态库
库：一种写好的，可以直接使用执行的代码。分为静态库（.a、.lib）和动态库（.so、.dll）。两者都是不可以单独运行的，必须通过其他项目工程调用他们以执行
静态库在可执行文件运行之前就已经加载了，而且一直存在到程序关闭；动态库是在运行时加载，故不会一直占着内存，而当（.dll）模块内部更改了，只要替换掉（.dll）即可，

静态库：
  在编译时会整个文件整合到程序中，整个静态编译成的函数库比较大，但是编译出的可执行文件，能直接运行。当库更新后，需要重新编译成新的可执行文件，比较耗时。
  被打包到应用程序中的速度比较快；发布程序中不用再提供静态库；
  
动态库：
  只有当可执行文件调用到库中的机制时，才会读取库中的内容。发布软件需要提供这些动态库。
  更新时可随时替换库，不用重新编译整个可执行文件，比较省时间；可以控制何时调用动态库，不调用，动态库就不会被加载。

  现在2022可以直接创建动态库和静态库项目

12、apdl、有限元分析、命令式编程、参数化语言
  apdl：由ANSYS开发的一种用于有限元分析的命令式编程语言。包含一系列APDL命令的脚本文件，然后通过ANSYS软件执行脚本来完成模型建立、加载数据、进行计算和后处理分析。=》脚本执行，可以设计物体的长度，大小，是什么模型，给它施加什么力，然后计算等结果。
  
  有限元分析：连续的物理系统离散化为有限数量的简单子元素，通过对这些子元素的方程建模和求解，可以得到整个系统的近似解。
  
  命令式编程：通过编写一系列命令（或语句）来指示计算机执行特定的任务。在命令式编程语言中，程序员需要明确指定每个步骤的执行顺序和细节，以达到期望的结果。常见的命令式编程语言包括C、C++、Java、Python等。这些语言通过编写顺序逻辑、条件语句、循环等来实现算法和程序的逻辑。

  参数化语言：使用参数来定义和控制程序的行为。这些参数可以在程序执行时进行修改，从而改变程序的行为或输出结果。参数化语言通常用于实现灵活性和可配置性，使程序可以根据不同的输入参数产生不同的输出。

13、序列化、反序列化
  序列化（Serialization）： 序列化是将数据结构或对象转换为一种特定格式，以便将其存储在文件中、通过网络传输或在内存中保存。序列化的过程涉及将数据转换为字节流或其他形式，以便在需要时可以重建原始的数据结构或对象。序列化可以用于数据持久化、远程通信等场景。
  反序列化（Deserialization）： 反序列化是序列化的逆过程，即将序列化后的数据恢复为原始的数据结构或对象。通过反序列化，可以从存储介质中读取数据并将其还原为原始的数据结构，使其可以在程序中使用。

14、
